---
layout: post
title: 'iOS 11人机界面指南-概述'
date: 2018-05-05
author: csp
cover: 'http://csp-image.oss-cn-shenzhen.aliyuncs.com/18-5-23/19032240.jpg'
tags: iOS设计规范 设计规范
---

> 设计思想及设计原则和设计基础框架

# 概述

### iOS设计规范三大设计主题中心思想

1. 清晰

> 在整个系统中所有元素都是清晰可见易读的，每个元素都是恰到好处的突出了自身要传达的内容信息（功能驱动设计原则）。（入口在哪）

2. 遵从

> 清晰流畅的动态效果易于用户理解内容并进行交互（我怎么去想去的地方）。

3. 深度

> 通过视觉动效赋予界面层级结构并且易于理解感知，可以知道上下文关系（现在自己在哪里）。

### 六大设计原则

1. 美学完整性

> 代表了应用程序的外观和用户操作行为与其功能的整合程度，我的理解就是说应用程序要根据自身的特性在视觉和操作上设计出符合用户预期想达到的效果，例如一款高效的办公应用应该是视觉操作都是简洁的。

2. 一致性

> 一致性代表了一款应用需要贯彻相同标准和规范的原则。使用系统提供的界面元素，风格统一的图标，标准的字体样式以及一致的措辞。同时应用所包含的特征和交互行为应该是符合用户心理预期的。

3. 直接操作性

> 直接对屏幕上的对象（而非通过一堆控件）进行交互有助于用户理解从而提升用户的参与度。这里的直接操作指的是包括旋转屏幕或手势控制等操作，通过此类交互用户的交互行为能够得到及时可视的反馈。

4. 反馈性

> 反馈可以认证交互行为，呈现结果，通知用户。iOS系统自带的应该对用户的每个行为都提供了明确的反馈。如可交互的元素被点击时的临时高亮，进度指示器（进度条，缓冲条等）显示任务需要进展的时间及当前的进度，声音和动态效果则更是加强了对行为结果的提示。

5. 隐喻性

> 当应用程序的虚拟对象和操作是熟悉体验的隐喻时，人们会学得更快-无论是在现实世界还是数字世界，隐喻能够在iOS中起到作用的原因是用户可以与屏幕进行物理上的交互。如用户可以通过将视图引出屏幕来显示下方的内容，通过拖拽（drag），滑动（swipe）对象，拨动（toggle）开关，移动（move）滑块，滚动（scroll）选择器，甚至通过轻扫（flick）来翻阅书籍和杂志。

6. 用户可控性

> 在iOS内部，应该是用户（而非应用）在控制。应用可以对一系列的用户行为提供建议，或对可能造成的严重后果的行为发出警告，但绝不应该替用户做决定。而好的应用会在用户主导和避免不想要的结果中找到平衡。为了让用户感觉到是他们在控制应用，应该使用用户熟悉且可预知的交互元素，让用户二次确定其有破坏性的行为，并且允许即使在运行中的操作也能够被轻易取消。

### iOS11新增功能

1. 增强现实
2. 大粗体导航
3. 更清晰的面性和粗描边图标
4. 面部识别
5. 近场通信
6. iphoneX的安全区布局
7. 可根据用户需求变化内置字体大小

### 界面的基本要素

> iOS应用使用UIKit中的部件来定义一个基本的界面元素框架。而这个框架不仅让各个应用在保持视觉上的一致的同时也给予了其高度化的个性定制空间。UIKit部件是灵活的，常见的；可配置性极高的，它能够支持你去设计一个能够在任何iOS设备中都表现出高水准的应用，而且能够使其随着系统发布新版本的同时而自动更新。以下便是UIKit中三大基本界面元素：

1. bars(栏) 告诉用户当前所在的位置，提供导航作用，也可以包含些常用的功能如搜索
2. views（视图）包含应用程序的主要内容以及相关操作
3. controls（控件）提供相对应的操作行为以及传达信息功能